---
title: 王海生
email: edwin_uestc@163.com
image: "/images/avatar.png"
description: this is meta description
social:
  - name: github
    icon: FaGithub
    link: https://github.com

  - name: twitter
    icon: FaTwitter
    link: https://twitter.com

  - name: linkedin
    icon: FaLinkedin
    link: https://linkedin.com
---

# 王海生

拥有12年产品管理经验的AI领域专家，专注于医疗健康行业的技术应用与创新。擅长将AI技术应用于产品设计与开发，优化用户体验，并具有深入的产品数据分析能力.


## 个人简介
拥有12年产品管理经验的AI领域专家，专注于医疗健康行业的技术应用与创新。擅长将AI技术应用于产品设计与开发，优化用户体验，并具有深入的产品数据分析能力。

## 专业技能
- 精通AI技术在医疗健康领域的应用
- 熟练掌握OCR、NLP、数据分析和机器学习技术
- 丰富的产品管理和团队领导经验
- 强大的项目管理能力和跨部门协调能力
- 专业于社交平台和App Store用户评论数据的采集与分析

## 个人优势
- 具备开发背景，深谙业务需求，具有市场商业化意识
- 从用户和生意角度综合思考问题，推动互联网技术在医疗健康行业的应用
- 国际数据和术语标准的布道师，FHIR标准中文版发起人
- 强烈的求知欲和自我驱动力，诚实和自省的纠错能力
## 工作经历

### 西安天和防务技术股份有限公司 | 产品经理
_2022.07 - 至今_
- 负责中医智能手表产品功能定义、原型设计和市场推广，实现睡眠健康管理闭环。

### 深圳市方迪融信科技有限公司 | 产品总监/VP
_2021.10 - 2021.12_
- 负责团队建设、人员招聘、日常管理，以及基于NLP的医保精细化产品的共创和交付。

### 深圳诺博医疗科技有限公司 | 产品线经理
_2020.11 - 2021.06_
- 负责AIOT智能终端产品从立项到上市的全程管理。

### 深圳有了科技有限公司 | 产品负责人
_2018.09 - 2022.10_
- 负责早产儿筛查智能终端产品的设计和研发
### 深圳市巨鼎医疗股份有限公司 | 数据业务负责人
_2015.10 - 2018.08_
- 主导患者自助云平台的设计和开发，运用OCR、NLP、RPA技术实现医疗数据的自动化处理和分析。


## 项目经历

### 中医智能手表项目 | 产品经理
_2022.07 - 至今_
- 作为产品经理，负责中医智能手表的产品定义、功能规划和市场推广。该项目以睡眠健康管理为突破口，通过采集用户的生理数据，运用AI技术进行深入分析，为用户提供个性化的健康管理方案。
- 与技术团队紧密合作，成功打通了从中医模型数据评估到中医特色个性化干预的闭环。在不到一年的时间内，实现了APP上线和样机量产，为用户带来了创新的健康管理体验。
- 通过持续的市场调研和用户反馈，不断优化产品功能，提高用户满意度，致力于将中医智能手表打造成为市场上的领先产品。

### 毒麻药品智能管理终端项目 | 业务负责人
_2020.11 - 2021.06_
- 负责毒麻药品智能管理终端项目，该项目旨在解决手术室麻醉精神药品的精准计数问题。通过引入新零售行业的智能计数技术，结合公司已有的硬件基础，实现了针对毒麻药品的智能管理业务的覆盖。
- 领导团队基于opencv和paddle实现了物体检测和文本识别，克服了敏感药品训练数据获取难题，完成了100+类型毒麻药品的检测和识别，显著提升了药品管理的自动化和准确性。
- 在团队成员全员到岗不到两个月内，成功研发出第一个版本，实现了药品三级包装的轮廓识别和标签中文字的识别，总体结构化数据达到了85%的准确率，极大减轻了用户人工核对的时间成本。

### 新生儿脑瘫超早期检测一体机项目 | 产品经理
_2018.10 - 2021.06_
- 负责新生儿脑瘫超早期检测一体机的产品设计和市场推广。该项目利用视觉AI和运动识别技术，结合深度摄像机，旨在降低筛查技术对医生资质、经验的要求，赋能基层社区卫生服务机构和普通二级三级医院。
- 通过与医疗专家的紧密合作，深入了解市场需求，推动了产品的创新和优化。项目通过采集婴儿的运动图像、哭声、压力等数据，综合多种特征实现婴儿发育状态的智能评估。
- 尽管硬件样机研发最终未能成功，但在软件方案设计和代码开发方面取得了显著成果，为后续相关产品的研发积累了宝贵经验。
### 深圳市巨鼎医疗股份有限公司 | 数据业务负责人
_2015.10 - 2018.08_
- 在此职位上，我运用OCR和NLP技术推动了医疗文档内容的自动化理解与数据提取，专注于处理PDF文档和图片形式的医疗文档。通过先进的文本识别和自然语言处理技术，成功提升了医疗数据的准确性和处理效率，极大优化了数据处理流程。
- 领导并构建了医疗数据平台，实现了800余家医院客户的数据上云，为医疗大数据的分析和应用奠定了坚实的基础。该平台的建立不仅提高了数据处理效率，还为医院提供了深入的数据洞察，帮助他们做出更明智的决策。
- 利用RPA技术自动化与医院内部系统打通的流程，减少了人工校对的依赖，缩短了系统实施周期。通过这些措施，将每家医院系统对接耗时从4周降到1周，成本从20万元降低至5万元以内，显著降低了运营成本并提高了效率。
### 医疗X光和CT智能AI项目 | 数据AI负责人
_2015.10 - 2018.08_
- 负责医疗X光和CT的智能AI项目，包括训练数据集的制作和与推想科技、Aidoc、图玛深维、腾讯等厂商的合作。通过深度学习技术，提升了医疗影像的分析和诊断能力，为临床医生提供了更准确的辅助诊断工具
## 教育背景

### 电子科技大学 | 生物医学工程
_2005 - 2012_
- 硕士学位，专注于生物医学与工程技术的结合。

## 技术贡献与社区影响力

### GitHub 贡献
- 活跃的开源社区贡献者，维护多个与AI、OCR、自动化新媒体监测运营相关的开源项目。

### 荣誉奖项
- 获开放医疗与健康联盟卓越贡献奖
